# WebTeam_Project

ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ для курса “Командная разработка с использованием Agile подхода и фреймворка Scrum”

1. ОБЩИЕ СВЕДЕНИЯ

Компания N - это платформа для реализации продовольственных заказов. В которой кафе, рестораны выступают в роли
заказчика и размещают на выполнение заказы на приобретение продовольственных товаров, а поставщики в свою очередь
регистрируются на платформе для отклика на созданные заказы и просматривают информацию о конкурентах и коллегах.

МИССИЯ

Основная задача платформы - объединить заказчиков и поставщиков на одной платформе..

Плановые работы в рамках проекта

В рамках проекта должны быть оказаны услуги по разработке структуры БД, подготовлена базовая вёрстка сайта (упор в
проекте на backend, а не на frontend) и реализован весь перечисленный ниже функционал. ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

2. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ

Функциональные требования — текущий документ, включающий в себя основные пожелания заказчика и описание функциональных
возможностей и интерфейсов сайта.

Сайт — набор веб-страниц, объединенных общей тематикой, графическим оформлением, навигацией и ссылками, backend движок и
база данных. Сайт является информационной единицей, доступной для просмотра пользователям через интернет.

Пользователь — посетитель любого интернет-сайта или клиент онлайн-платформы.

Интерфейс — совокупность или множество графических элементов, предоставляющая пользовательский интерфейс, с которой
взаимодействует пользователь.

3. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ВЫПОЛНЯЕМЫХ РАБОТ

Цели выполняемых работ

Необходимо создать сайт для размещения и выполнения заказов на достаку продукции по образцу https://choco.com/us/

Задачи проекта

На основе референса необходимо разработать архитектуру проекта и интерфейс.

Результат проекта

В результате должен быть готов русскоязычный веб-сайт в формате доски размещения заказов (кафе, рестораны, общепит),
созданный для размещения заказов на продукцию, взаимодействия заказчиков и поставщиков, анализа рынка пищевых продуктов.

4. ТРЕБОВАНИЯ К СТРУКТУРЕ И АРХИТЕКТУРЕ САЙТА

У сайта должна быть главная страница, а также страницы каждого из разделов меню (Главная, Регистрация, Категории, Доска
заказов, Личный кабинет). Шапка с разделами меню (Главная, Регистрация, Категории, Доска заказов, Личный кабинет). Она
должна быть закреплена не только на главной, но и на любой странице сайта для того, чтобы пользователь мог оперативно
перейти в другой тематический раздел. Пункты Меню, кроме Главной и страницы Авторизации, Категории будут доступны только
под авторизованной сессией. В шапке встроена форма для авторизации и кнопка Разместить заказ (только для заказчиков). На
“главной странице” должна быть информация о проекте, статистика по зарегистрированным поставщикам и заказчикам,
тематическая информация о экологии. Страница “Регистрация". Содержит форму для ввода всех реквизитов юр. лица,
контактные данные, тип пользователя (поставщик или заказчик) и кнопку зарегистрироваться. На странице “Категории” мы
увидим список всех категорий товаров предоставляемых поставщиками. При выборе категории мы переходим на страницу со
списком поставщиков выбранной категории. На странице “Доска заказов” находится информация по всем заказам. Каждый заказ
является ссылкой на страницу с заказом. Страница "Личный кабинет" с возможностью заполнения информации о пользователе. В
личном кабинете пользователь может просмотреть текущие заказы, отредактировать поля доступные к изменениям и сменить
пароль.

Страницы вне МЕНЮ:
На странице “Поставщики” мы видим информации о всех поставщиках с возможностью фильтрации. На странице “Профиль” мы
видим информацию о конкретном пользователь по его ИНН(id). На странице “Заказ” мы видим подробную информацию о заказе,
заказчике, кнопка Откликнуться и кнопка Отменить. Админка сайта - доступна модераторам и администратору для манипуляций
с заказами, категориями и пользователями (CRUD).

5. ОПИСАНИЕ РОЛЕЙ

На сайте должны быть реализованы следующие роли:
незарегистрированный пользователь (может только просматривать главную страницу и страницу регистрации)
зарегистрированный пользователь с ролью заказчик (может создавать новые заказы, отменять свои заказы, просматривать
информацию о всех заказах, категориях, поставщиках)
зарегистрированный пользователь с ролью поставщик (может откликнуться на актуальный заказ, просматривать информацию о
всех заказах, категориях, поставщиках)
модератор (может создавать/удалять заказы, а также блокировать/удалять пользователей и изменять их роли)
администратор - полный доступ к функционалу сайта, в т.ч. назначение и удаление модераторов.

6. ФУНКЦИОНАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ

На сайте должен быть реализован функционал регистрации и авторизации пользователей. У зарегистрированных пользователей
должна быть возможность не только смотреть информацию о заказах, но и управлять ими в соответствии со своей ролью.

В личном кабинете пользователь при желании может заполнить/поменять информацию о компании, свои контактные
данные,сменить пароль, просматривать свои текущие заказы.

Также на странице «поставщики» должен быть реализован поиск и возможность фильтрации для всех авторизованных
пользователей.

7. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ С СИСТЕМОЙ

Сценарии использования 1

Незарегистрированный пользователь заходит на сайт, просматривает главную страницу и имеет возможность
зарегистрироваться. Хочет просмотреть категории, но автоматически переходит на старницу регистрации. Сайт предлагает ему
зарегистрироваться или авторизоваться. Незарегистрированный пользователь вводит свои данные для регистрации, сохраняет
их и далее логин-пароль. Зарегистрированный пользователь сразу вводит логин-пароль. После этого возвращается на страницу
категории.

Сценарии использования 2

Зарегистрированный пользователь с ролью Заказчик хочет разместить заказ на покупку 10 кг курицы. Он логинится с любой
страницы сайта и в шапке, у него появляется кнопка “Создать заказ”. Он выбирает категорию “Курица” к которому будет
относиться заказ, заполняет поле описание продукта “10 кг, к 20.06.2022г.”, нажимает на кнопку “Создать заказ”.

Сценарии использования 3

Зарегистрированный пользователь с ролью Поставщик хочет посмотреть информацию об актуальных заказах в разрезе
соответствующей категории. Он логинится с любой страницы сайта и в шапке, у него появляется страница “Доска заказов”. Он
выбирает категорию “Курица”, открывает заказ, убеждается в возможности его реализовать и откликается на него.

Сценарии использования 4

Зарегистрированный пользователь с ролью Поставщик хочет посмотреть информацию о своих конкурентах. Он заходит на
страницу категории выбирает интересующую его категории попадает на страницу поставщики, где видит список поставщиков
отсортированных по количеству выполненных заказов. Он выбирает интересующего поставщика и попадает на страницу профиль.

Сценарии использования 5

Модератор заходит на сайт, логинится с любой страницы сайта и видит много одинаковых заказов с рекламой онлайн-казино.
Модератор удаляет заказы и блокирует пользователя, оставившего рекламные заказы. Заблокированный пользователь при
попытке авторизоваться видит всплывающее окно “Вы нарушили правила сайта. Аккаунт заблокирован”. 

